---
title: 李锦记酱料捐赠100万元 驰援西藏日喀则地震灾区
source: http://www.chinanews.com.cn/cj/2025/01-08/10349679.shtml
---

# 李锦记酱料捐赠100万元 驰援西藏日喀则地震灾区

1月7日9时05分，西藏自治区日喀则市定日县发生6.8级地震，造成重大人员伤亡。李锦记酱料闻讯紧急联合中国乡村发展基金会启动救灾响应，捐赠100万元用于灾区救援和灾后重建等工作。李锦记酱料将持续关注灾区情况和救灾进展，帮助灾区同胞共渡难关，愿受灾地区早日恢复安宁。

作为一家拥有137年历史的民族企业，李锦记酱料始终秉承着“思利及人、造福社会、共享成果”的核心价值观，积极履行企业社会责任，在重大灾害性事件出现时及时响应。

2008年，汶川大地震，李锦记酱料捐助逾2000万现金和物资，帮助灾区重建，并捐资480万元援建位于四川省绵阳市平武县大桥镇的原大桥中学，2011年建成后命名为“李锦记博爱学校”；2013年，雅安芦山地震，李锦记酱料捐资250万元援助灾区重建；2020年，新型冠状病毒感染疫情爆发，李锦记酱料共启动五轮捐助，通过捐资捐物等方式先后支持广东、湖北、四川和中国香港等地包括抗疫一线医护人员、基层医护人员、医护人员家庭、社区防疫工作者开展疫情防控工作，并对人民群众进行生活援助，累计捐赠钱物逾500万元；2021年，河南遭遇极端强降雨，造成多地突发洪涝灾害就，李锦记酱料通过河南省慈善总会捐赠100万元，用于保障当地群众人身安全、紧急采购救灾物资，共渡难关。

心系西藏，情暖高原，同心抗震。李锦记酱料表示将持续践行“思利及人”的企业核心价值观，持续关注西藏灾区情况和救灾进展，助力西藏渡过难关。

